# Hackathon
Хакатон по цифровой фармакологии.
В данном хакатоне (https://medtech.moscow/news/211) организаторами была поставлена цель за 48 часов разработать модель и найти тематические данные, предсказывающую токсичность химических соединений, основываясь на методах машинного обучения. В результате наилучшее предсказание было сделано для токсикологической характеристики (LD50) – полулетальной дозы, с учетом способа введения препарата (внутрибрюшинно, внутривенно, орально и подкожно), также была сделана попытка оценки такого показателя как гепатотоксичность, однако метрики были не впечатляющими. Данные были собраны из открытых источников, очищены и обработаны 11 датасетов (папка Datasets) с порядка 35000 уникальных молекул, выделены из них дескрипторы, описывающие строение каждой молекулы. Полученные из баз данных значения имели единицы измерения мг/кг. Для приведения их к удобному виду, мы провели конвертацию в моль/кг и взяли от них обратный десятичный логарифм. На них были протестированы классификационные и регрессионные модели машинного обучения, а также померены метрики качества. Всё было сконструировано в единый пайплайн (Main_Pipeline). Тесты проводила компания Syntelly на закрытом тестовом наборе, ориентируясь на свои бенчмарки. Моя роль в команде заключалась в нахождении оптимальной модели машинного обучения, также часть оригинальных датасетов я самостоятельно нашёл и обработал, доведя до работающего состояния, а также помощь в написании итогового пайплайна. Результат, достигнутой командой, считаю неплохим - команда прошла в финал, в финал вошло лишь 27 лучших команд (30%) по итогу соревнования (всего команд было 80, 379 участников)

Данилов Григорий, НИУ ВШЭ, октябрь 2023 г.


